#javascript란 무엇인가


1. 궁금?
    JQuery - Dom 조작에 대해서 잘 모르겠어(해결)
    React 에서 나오는 컴포넌트 기반 아키텍처라는 말에서 컴포넌트랑 아키텍쳐가 뭔지 모르겠음!!


    Angular -> 단일페이지 어플리케이션(SPA) 무슨말? 데이터 바인딩? 의존성 주입? 라우팅? 다 무슨말? 
    단일 페이지 애플리케이션(SPA)을 구축하기 위한 기능을 제공.**
    데이터 바인딩, 의존성 주입, 라우팅을 지원.**

    D3.js
    데이터와 시각 요소를 매핑하여 동적 시각화를 제공** 이거 무슨 말이지?




2. 나 알아!

    스크립팅 언어가 뭐야? (해결) 
    동적 페이지라는 게 정확하게 감이 안오는데 : 움직이는 페이지? 
    모던 웹개발에서 필수적이라는데 모던 웹? 이게 뭐지?(해결)
    클라이언트 측 스크립팅 언어, 서버 측에서 도 실행가능? 이게 무슨말이지? 클라이언트랑 서버랑 다르다는 걸까? (해결)
    컴파일 과정 없이 인터프리터에 의해 런타임이 해석 ?? (해결)

    폼 유효성 검사?(해결?)
    라이브러리와 프레임워크!!



3. 기타

**정리해보자!!

1) javascript
    - 웹페이지를 동적으로 만들고 상호작용할 수 있게 하는 프로그래밍 언어.
    - HTML과 CSS 웹페이지의 구조와 스타일을 정의하는 반면 javascript 는 웹페이지의 동적인 부분을 담당.
    -> 어떨 때 사용?
      -사용자와 상호작용하거나 웹페이지의 내용을 변경하고 데이터를 처리하고 웹 애플리케이션을 개발할 때 사용.
      - 모던 웹 개발에서 Javascript는 필수적이다 : 특정 기술, 언어, 또는 프레임워크가 현재 웹 개발 분야에서 널리 사용되고 있으며 그것을 알고 활용할 수 있다.
    
    - 실행환경 : 웹브라우저 -> 클라이언트 측 스크립팅 언어
    - 


2) 스크립팅 언어
    - 스크립팅 언어는 문장 하나씩 읽어나가는 언어다, 객체지향인 java랑 다름.(수업시간에 배움!!)
    - 컴파일 과정 없이 인터프리터에 의해 런타임이 해석 -> 작은 프로그램이나 스크립트를 작성할 때 사용.
    - node.js 같은 환경을 사용하면 서버 측에서 JavaScript를 실행가능 

    2-1) 컴파일러와 인터프리터?
    - 컴파일러는 소스 코드를 기계어로 변환하면서 실행파일 생성. 실행 파일은 컴퓨터가 직접 실행할 수 있는 형식으로 별도의 변환과정 없이 여러 번 실행 
    2-2) 인터프리터?
    - 인터프리터는 소스코드를 한 줄 씩 읽어들여서 바로 실행한다. 실행할 때마다 번역 작업을 수행하는데 번역 과정이 실행타임(런타임)에 이루어짐.

    코드를 실행하기 위해 별도의 실행파일을 생성하지 않고 코드를 작성한 후 바로 인터프리터에 해석되고 실행된다 --> 웹브라우저에서 실행될 때마다 java 스크립트 엔진으로 인터프리터에 의해 실행 : 컴파일 단계 없이 코드 실행됨.

3) 서버와 클라이언트 측에서 사용하는 언어의 차이가 있나?
    - 클라이언트 측 언어 
    -- 웹 브라우저에서 실행되며 사용자의 인터페이스(UI)를 만들거나 사용자와의 상호작용을 담당 ex) HTML, CSS, JavaScript 
    -- 단 보안에 취약할 수 있음. 

    - 서버 측 언어 
    -- 웹 서버에서 실행되며, 주로 데이터베이스 엑세스, 비즈니스 로직 처리, 사용자 인증 및 권한 관리 등의 백엔드 작업클 담당 ex) Python, Ruby, Java, C#, PHP
    -- 클라이언트가 서버에 접근할 수 없음으로 훨씬 안전하다!!


4) 폼 유효성 검사
     - 사용자가 제출한 폼 데이터가 유효한지 확인하는 과정
     - 사용자로부터 입력을 받을 때, 입력된 데이터가 기대한 형식이나 범위에 맞는지 확인해 데이터 유효성을 검증하는 것.
     
     - 효과 : 잘못된 데이터 입력을 방지. 데이터의 일관성과 안전성을 보장하기 위해 중요한 부분.
     - 주로 유효성 검사는 클라이언트 측에서 수행되기 때문에 javascript 를 통해 구현가능 (왜냠, javascipt 는 사용자 웹브라우저를 통해 실행되기 때문.)

    4-1) 유효성 검사의  종류
        - 필수 필드 검사
        - 데이터 형식 검사
        - 길이 제한 검사
        - 비밀번호 일치 검사
        - 사용자 정의 규칙 검사





