
JavaScript의 라이브러리 모음

    JQuery - Dom 조작에 대해서 잘 모르겠어
    React 에서 나오는 컴포넌트 기반 아키텍처라는 말에서 컴포넌트랑 아키텍쳐가 뭔지 모르겠음!!

    Angular -> 단일페이지 어플리케이션(SPA) 무슨말? 데이터 바인딩? 의존성 주입? 라우팅? 다 무슨말? 
    단일 페이지 애플리케이션(SPA)을 구축하기 위한 기능을 제공.** (해결)
    데이터 바인딩, 의존성 주입, 라우팅을 지원.** (해결)

    D3.js
    데이터와 시각 요소를 매핑하여 동적 시각화를 제공** 이거 무슨 말이지?

5) 라이브러리
    javaScript의 라이브러리는 다양한 기능을 구현하기 위해 미리 작성된 코드모음.
    개발자들이 반복적이고 일반적인 작업을 간단하게 수행할 수 있도록 도와줌. 
    개발자들이 제어흐름을 가지고 있기 때문에 재사용이 가능한 코드모음으로 개발자가 필요할 때 가져와서 사용할 수 있음.


    5-1) 대표적인 라이브러리
        - jQuery 
            DOM 조작, 이벤트 처리, 애니메이션 등을 쉽게 처리할 수 있는  JavaScript
            라이브러리**

            1-1) DOM (Document Object Model)
                - HTML, XML 문서의 프로그래밍 인터페이스
                - 웹페이지의 구조화된 표현을 제공하고 스크립트 언어(javaScript)를 사용하여 페이지의 내용, 구조, 스타일 등을 동적으로 조적할 수 있음
                - DOM은 웹페이지를 나타내는 트리구조로, 각 요소는 노드 표현됨.
                    노드란? 노드는 웹페이지의 구조를 표현하는 데 사용됨. 서로 다른 유형의 노드들이 상하위로 연결됨.

                - DOM tree의 구조
                    문서 노드(Document Node) : 문서 전체를 나타내는 최상위 노드. HTML 문서의 시작부터 끝까지 포함

                    요소 노드(Element Node) : HTML 요소를 나타내는 노드로, 태그의 시작과 끝 사이에 있는 모든 것을 포함. ex) '<div>','<p>','<ul>' 등의 요소(약간 태그 느낌인가?)

                    속성 노드(Attribute Node) : HTML 요소의 속성을 나타내는 노드. 각 속성은 요소 노드의 하위 노드로 표현됨.

                    텍스트 노드(Text Node) : HTML 요소의 텍스트 내용을 나타내는 노드. 요소 노드 안에 있는 텍스트가 텍스트 노드로 표현.

            1-2) 이벤트 : 사용자의 상호작용에 반응하여 실행되는 동작.
            1-3) 애니메이션 : 요소의 시각적인 변경을 부드럽게 표현하는 기술. 요소의 크기, 위치, 투명도 등을 부드럽게 변화시키는 효과.

            다양한 브라우저 간 호환성 문제를 해결해주는 데 유용.

        - React :
            Facebook에서 개발.
            사용자 인터페이스(UI) 구축을 위한 JavaScript 라이브러리.
            컴포넌트 기반 아키텍쳐**를 사용하여 복잡한 UI를 구성하고 상태를 관리할 수 있음.
            UI 는 특정 부분을 나타내며 이러한 컴포넌트를 조합하여 전체 어플리케이션 구축.
            이러한 접근 방식은 React에서의 코드의 재사용성과 모듈화를 높임.


            컴포넌트 : 특정 기능을 수행하는 특정 UI 요소를 나타내는 재사용가능한 단위.
            컴포넌트 기반 아키텍처 : 컴포넌트를 조합하여 복잡한 소프트웨어를 구축하는 아키텍쳐. 

    

        - D3.js :
            데이터시각화가 가능한 JavaScript
            다양한 차트와 그래프를 생성 가능하기에 데이터와 시각 요소를 매핑하여 동적 시각화를 제공**

            데이터와 시각요소를 연결(매핑)해서 동적이고 인터렉티브한 시각화를 생성할 수 있음.

            1) 데이터 바인팅(Data Binding) : D3.js 데이터와 시각요소를 일대일 매핑. 데이터 요소와 시각 요소를 연결해서 데이터 항목에 따라 시각 요소를 업데이트하고 더이상 필요하지 않은 데이터 항목을 exit 함.

            2) Enter-Update-Exit 패턴 : 특정한 버튼을 눌러서 업데이트를 진행함.

            3) Selection(선택) : 데이터 요소와 시각요소 간의 관계를 정의하고 시각화를 생성.
            
       


6) 프레임워크

    어플리케이션의 구조와 동작을 제어하기 위한 뼈대.
    프레임워크가 애플리케이션의 구조와 동작을 제어.
    프레임워크가 애플리케이션의 구조와 동작을 제어해서 개발자가 프레임워크가 정의한 규칙과 패턴에 따라 코드를 작성하고 프레임워크가 제공하는 기능에 따라 동작함.
    


    - Angular :
            Google에서 개발한 프론트엔트 프레임워크
            단일 페이지 애플리케이션(SPA)을 구축하기 위한 기능을 제공.**
            데이터 바인딩, 의존성 주입, 라우팅을 지원.**

            단일페이지 애플리케이션(SPA): 단일 페이지 애플리케션(SPA)은 한 번에 하나의 HTML 페이지로만 로드되고 동적인 페이지 일부만 업데이트되는 웹 애플리케이션.
            주로, 빠르고 동적인 웹 애플리케이션을 개발하는 데 사용.

                1) 데이터 바인딩 : SPA는 데이터 바인딩을 사용하여 데이터 모델과 UI를 동기화.
                데이터 변경이 자동적으로 UI에 반영되고, UI 변경이 데이터 모델에 반영.

                2) 라우팅 : SPA는 루팅을 사용하여 URL 경로에 따라 서로 다른 뷰를 표시. 라우팅을 통해 사용자가 애플리케이션 내에서 페이지 탐색 가능.

                3) 의존성 주입(Dependecy Injection, DI) : 객체 지향 프로그래밍에서 사용되는 설계 패턴, 객체간 의존 관계를 느슨하게 결합하여 유연하고 재사용 가능한 코드를 작성할 수 있도록 도움.
    
    - Express.js :
            Node.js를 위한 웹 애플리케이션 프레임워크로 라우팅, 미들웨어 지원 등을 통해 서버 개발 단순화.

      - Vue.js :
            점진적으로 적용 가능한 프론트엔드 프레임워크
            React와 Angular 장점을 결합한 것으로 평가.
            가벼우면서도 유연하며 반응성이 뛰어나 쉽게 학습할 수 있음.         